Repository: nv-action/vllm-benchmarks
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/release_notes.po
Languages: zh

source: Move `with_prefill` allreduce from cpu to npu [#2230](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2230)
zh: 将 `with_prefill` 的 allreduce 操作从 CPU 移至 NPU [#2230](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2230)

source: Docs
zh: 文档

source: Add document for deepseek large EP [#2339](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2339)
zh: 添加 deepseek 大 EP 相关文档 [#2339](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2339)

source: `test_aclgraph.py` failed with `"full_cuda_graph": True` on A2 (910B1) [#2182](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2182)
zh: 在 A2 (910B1) 上，当 `"full_cuda_graph": True` 时 `test_aclgraph.py` 测试失败 [#2182](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2182)

source: This is the 1st release candidate of v0.10.0 for vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to get started. V0 is completely removed from this version.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.10.0 的第一个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开始使用。V0 已在此版本中完全移除。

source: Disaggregate prefill works with V1 engine now. You can take a try with DeepSeek model [#950](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/950), following this [tutorial](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/README.md).
zh: 解耦式预填充现已支持 V1 引擎。您可以尝试使用 DeepSeek 模型 [#950](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/950)，并遵循此[教程](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/README.md)。

source: W4A8 quantization method is supported for dense and MoE model now. [#2060](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2060) [#2172](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2172)
zh: 现在已为稠密模型和 MoE 模型支持 W4A8 量化方法。 [#2060](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2060) [#2172](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2172)

source: Ascend PyTorch adapter (torch_npu) has been upgraded to `2.7.1.dev20250724`. [#1562](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1562) And CANN hase been upgraded to `8.2.RC1`. [#1653](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1653) Don’t forget to update them in your environment or using the latest images.
zh: Ascend PyTorch 适配器 (torch_npu) 已升级至 `2.7.1.dev20250724`。 [#1562](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1562) 并且 CANN 已升级至 `8.2.RC1`。 [#1653](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1653) 请勿忘记在您的环境中更新它们或使用最新的镜像。

source: vLLM Ascend works on Atlas 800I A3 now, and the image on A3 will be released from this version on. [#1582](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1582)
zh: vLLM Ascend 现可在 Atlas 800I A3 上运行，A3 的镜像将从此版本开始发布。 [#1582](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1582)

source: Kimi-K2 with w8a8 quantization, Qwen3-Coder and GLM-4.5 is supported in vLLM Ascend, please following this [tutorial](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/multi_node_kimi.md.html) to have a try. [#2162](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2162)
zh: vLLM Ascend 现已支持 w8a8 量化的 Kimi-K2、Qwen3-Coder 和 GLM-4.5，请按照此[教程](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/tutorials/multi_node_kimi.md.html)进行尝试。 [#2162](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2162)

source: Pipeline Parallelism is supported in V1 now. [#1800](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1800)
zh: V1 引擎现已支持流水线并行。 [#1800](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1800)

source: Prefix cache feature now work with the Ascend Scheduler. [#1446](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1446)
zh: 前缀缓存功能现在可与 Ascend 调度器协同工作。 [#1446](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1446)

source: Torchair graph mode works with tp > 4 now. [#1508](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1508)
zh: Torchair 图模式现在支持 tp > 4。 [#1508](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1508)

source: MTP support torchair graph mode now [#2145](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2145)
zh: MTP 现在支持 torchair 图模式 [#2145](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2145)

source: Fix functional problem of multi-modality models like Qwen2-audio with Aclgraph. [#1803](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1803)
zh: 修复了 Qwen2-audio 等多模态模型与 Aclgraph 的功能性问题。 [#1803](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1803)

source: Fix the process group creating error with external launch scenario. [#1681](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1681)
zh: 修复了外部启动场景下的进程组创建错误。 [#1681](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1681)

source: Fix the functional problem with guided decoding. [#2022](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2022)
zh: 修复了引导式解码的功能性问题。 [#2022](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2022)

source: Fix the accuracy issue with common MoE models in DP scenario. [#1856](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1856)
zh: 修复了在 DP 场景下常见 MoE 模型的准确性问题。 [#1856](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1856)

source: Caching sin/cos instead of calculate it every layer. [#1890](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1890)
zh: 缓存 sin/cos 值，而非每层计算。 [#1890](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1890)

source: Improve shared expert multi-stream parallelism [#1891](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1891)
zh: 改进共享专家的多流并行 [#1891](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1891)

source: Implement the fusion of allreduce and matmul in prefill phase when tp is enabled. Enable this feature by setting `VLLM_ASCEND_ENABLE_MATMUL_ALLREDUCE` to `1`. [#1926](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1926)
zh: 在启用 tp 时，实现了预填充阶段 allreduce 与 matmul 的融合。通过设置 `VLLM_ASCEND_ENABLE_MATMUL_ALLREDUCE` 为 `1` 来启用此功能。 [#1926](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1926)

source: Optimize Quantized MoE Performance by Reducing All2All Communication. [#2195](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2195)
zh: 通过减少 All2All 通信来优化量化 MoE 性能。 [#2195](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2195)

source: Use AddRmsNormQuant ops in the custom model to optimize Qwen3's performance [#1806](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1806)
zh: 在自定义模型中使用 AddRmsNormQuant 算子以优化 Qwen3 的性能 [#1806](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1806)

source: Use multicast to avoid padding decode request to prefill size [#1555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1555)
zh: 使用组播以避免将解码请求填充至预填充大小 [#1555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1555)

source: A batch of refactoring prs to enhance the code architecture:
zh: 一系列重构 PR 以增强代码架构：

source: Torchair model runner refactor [#2205](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2205)
zh: 重构 Torchair 模型运行器 [#2205](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2205)

source: Refactoring forward_context and model_runner_v1. [#1979](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1979)
zh: 重构 forward_context 和 model_runner_v1。 [#1979](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1979)

source: Refactor AscendMetaData Comments. [#1967](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1967)
zh: 重构 AscendMetaData 注释。 [#1967](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1967)

source: Refactor torchair utils. [#1892](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1892)
zh: 重构 torchair 工具集。 [#1892](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1892)

source: Refactor torchair worker. [#1885](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1885)
zh: 重构 torchair worker。 [#1885](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1885)

source: Register activation customop instead of overwrite forward_oot. [#1841](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1841)
zh: 注册激活自定义算子，而非覆盖 forward_oot。 [#1841](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1841)

source: `expert_tensor_parallel_size` in `additional_config` is removed now, and the EP and TP is aligned with vLLM now. [#1681](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1681)
zh: `additional_config` 中的 `expert_tensor_parallel_size` 现已被移除，EP 和 TP 现已与 vLLM 对齐。 [#1681](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1681)

source: Add `VLLM_ASCEND_MLA_PA` in environ variables, use this to enable mla paged attention operator for deepseek mla decode.
zh: 在环境变量中添加 `VLLM_ASCEND_MLA_PA`，用于为 deepseek mla 解码启用 mla 分页注意力算子。

source: Add `VLLM_ASCEND_ENABLE_MATMUL_ALLREDUCE` in environ variables, enable `MatmulAllReduce` fusion kernel when tensor parallel is enabled. This feature is supported in A2, and eager mode will get better performance.
zh: 在环境变量中添加 `VLLM_ASCEND_ENABLE_MATMUL_ALLREDUCE`，当启用张量并行时启用 `MatmulAllReduce` 融合内核。此功能在 A2 中受支持，eager 模式将获得更好的性能。

source: Add `VLLM_ASCEND_ENABLE_MOE_ALL2ALL_SEQ` in environ variables, Whether to enable moe all2all seq, this provides a basic framework on the basis of alltoall for easy expansion.
zh: 在环境变量中添加 `VLLM_ASCEND_ENABLE_MOE_ALL2ALL_SEQ`，用于决定是否启用 moe all2all seq，这提供了一个基于 alltoall 的基础框架以便于扩展。

source: UT coverage reached 76.34% after a batch of prs followed by this rfc: [#1298](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1298)
zh: 在遵循此 RFC [#1298](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1298) 的一系列 PR 之后，单元测试覆盖率已达到 76.34%。

source: Sequence Parallelism works for Qwen3 MoE. [#2209](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2209)
zh: 序列并行已可用于 Qwen3 MoE。 [#2209](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2209)

source: Chinese online document is added now. [#1870](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1870)
zh: 现已添加中文在线文档。 [#1870](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1870)

source: Aclgraph could not work with DP + EP currently, the mainly gap is the number of npu stream that Aclgraph needed to capture graph is not enough. [#2229](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2229)
zh: Aclgraph 目前无法与 DP + EP 协同工作，主要差距在于 Aclgraph 捕获图所需的 NPU 流数量不足。 [#2229](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2229)

source: There is an accuracy issue on W8A8 dynamic quantized DeepSeek with multistream enabled. This will be fixed in the next release. [#2232](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2232)
zh: 启用多流时，W8A8 动态量化的 DeepSeek 存在精度问题。此问题将在下一个版本中修复。 [#2232](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2232)

source: In Qwen3 MoE, SP cannot be incorporated into the Aclgraph. [#2246](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2246)
zh: 在 Qwen3 MoE 中，SP 无法集成到 Aclgraph 中。 [#2246](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2246)

source: MTP not support V1 scheduler currently, will fix it in Q3. [#2254](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2254)
zh: MTP 目前不支持 V1 调度器，将在 Q3 修复此问题。 [#2254](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2254)

source: When running MTP with DP > 1, we need to disable metrics logger due to some issue on vLLM. [#2254](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2254)
zh: 当以 DP > 1 运行 MTP 时，由于 vLLM 的某些问题，我们需要禁用指标记录器。 [#2254](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2254)

source: This is the 2nd release candidate of v0.9.1 for vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.9.1/) to get started.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.9.1 的第二个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.9.1/)开始使用。

source: MOE and dense w4a8 quantization support now: [#1320](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1320) [#1910](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1910) [#1275](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1275) [#1480](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1480)
zh: 现已支持 MOE 和稠密模型的 w4a8 量化： [#1320](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1320) [#1910](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1910) [#1275](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1275) [#1480](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1480)

source: Dynamic EPLB support in [#1943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1943)
zh: 在 [#1943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1943) 中支持动态 EPLB

source: Disaggregated Prefilling support for V1 Engine and improvement, continued development and stabilization of the disaggregated prefill feature, including performance enhancements and bug fixes for single-machine setups:[#1953](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1953) [#1612](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1612) [#1361](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1361) [#1746](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1746) [#1552](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1552) [#1801](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1801) [#2083](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2083) [#1989](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1989)
zh: 支持 V1 引擎的解耦预填充及改进，持续开发和稳定解耦预填充功能，包括针对单机设置的性能增强和错误修复：[#1953](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1953) [#1612](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1612) [#1361](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1361) [#1746](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1746) [#1552](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1552) [#1801](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1801) [#2083](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2083) [#1989](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1989)

source: Model Improvement
zh: 模型改进

source: DeepSeek DeepSeek DBO support and improvement: [#1285](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1285) [#1291](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1291) [#1328](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1328) [#1420](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1420) [#1445](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1445) [#1589](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1589) [#1759](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1759) [#1827](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1827) [#2093](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2093)
zh: DeepSeek DBO 支持与改进： [#1285](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1285) [#1291](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1291) [#1328](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1328) [#1420](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1420) [#1445](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1445) [#1589](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1589) [#1759](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1759) [#1827](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1827) [#2093](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2093)

source: DeepSeek MTP improvement and bugfix: [#1214](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1214) [#943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/943) [#1584](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1584) [#1473](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1473) [#1294](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1294) [#1632](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1632) [#1694](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1694) [#1840](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1840) [#2076](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2076) [#1990](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1990) [#2019](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2019)
zh: DeepSeek MTP 改进与错误修复： [#1214](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1214) [#943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/943) [#1584](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1584) [#1473](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1473) [#1294](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1294) [#1632](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1632) [#1694](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1694) [#1840](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1840) [#2076](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2076) [#1990](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1990) [#2019](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2019)

source: Qwen3 MoE support improvement and bugfix around graph mode and DP: [#1940](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1940) [#2006](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2006) [#1832](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1832)
zh: Qwen3 MoE 在图模式和 DP 方面的支持改进与错误修复： [#1940](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1940) [#2006](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2006) [#1832](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1832)

source: Qwen3 performance improvement around rmsnorm/repo/mlp ops: [#1545](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1545) [#1719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1719) [#1726](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1726) [#1782](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1782) [#1745](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1745)
zh: Qwen3 在 rmsnorm/repo/mlp 算子方面的性能改进： [#1545](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1545) [#1719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1719) [#1726](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1726) [#1782](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1782) [#1745](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1745)

source: DeepSeek MLA chunked prefill/graph mode/multistream improvement and bugfix: [#1240](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1240) [#933](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/933) [#1135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1135) [#1311](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1311) [#1750](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1750) [#1872](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1872) [#2170](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2170) [#1551](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1551)
zh: DeepSeek MLA 分块预填充/图模式/多流改进与错误修复： [#1240](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1240) [#933](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/933) [#1135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1135) [#1311](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1311) [#1750](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1750) [#1872](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1872) [#2170](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2170) [#1551](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1551)

source: Qwen2.5 VL improvement via mrope/padding mechanism improvement: [#1261](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1261) [#1705](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1705) [#1929](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1929) [#2007](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2007)
zh: 通过改进 mrope/填充机制提升 Qwen2.5 VL 性能: [#1261](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1261) [#1705](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1705) [#1929](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1929) [#2007](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2007)

source: Ray: Fix the device error when using ray and add initialize_cache and improve warning info: [#1234](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1234) [#1501](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1501)
zh: Ray: 修复使用 ray 时的设备错误，并添加 initialize_cache 和改进警告信息: [#1234](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1234) [#1501](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1501)

source: Graph Mode Improvement
zh: 图模式改进

source: Fix DeepSeek with deepseek with mc2 in [#1269](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1269)
zh: 修复 DeepSeek 模型在 mc2 上的问题 [#1269](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1269)

source: Fix accuracy problem for deepseek V3/R1 models with torchair graph in long sequence predictions in [#1332](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1332)
zh: 修复 deepseek V3/R1 模型在使用 torchair 图模式进行长序列预测时的精度问题 [#1332](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1332)

source: Fix torchair_graph_batch_sizes bug in [#1570](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1570)
zh: 修复 torchair_graph_batch_sizes 错误 [#1570](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1570)

source: Enable the limit of tp <= 4 for torchair graph mode in [#1404](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1404)
zh: 为 torchair 图模式启用 tp <= 4 的限制 [#1404](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1404)

source: Fix rope accuracy bug [#1887](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1887)
zh: 修复 rope 精度错误 [#1887](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1887)

source: Support multistream of shared experts in FusedMoE [#997](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/997)
zh: 支持 FusedMoE 中共享专家的多流处理 [#997](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/997)

source: Enable kvcache_nz for the decode process in torchair graph mode[#1098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098)
zh: 为 torchair 图模式中的解码过程启用 kvcache_nz [#1098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098)

source: Fix chunked-prefill with torchair case to resolve UnboundLocalError: local variable 'decode_hs_or_q_c' issue in [#1378](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1378)
zh: 修复 torchair 场景下的分块预填充，解决 UnboundLocalError: local variable 'decode_hs_or_q_c' 问题 [#1378](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1378)

source: Improve shared experts multi-stream perf for w8a8 dynamic. in [#1561](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1561)
zh: 改进 w8a8 动态量化下共享专家的多流性能 [#1561](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1561)

source: Repair moe error when set multistream. in [#1882](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1882)
zh: 修复设置多流时的 MoE 错误 [#1882](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1882)

source: Round up graph batch size to tp size in EP case [#1610](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1610)
zh: 在 EP 场景下将图批次大小向上取整至 tp 大小 [#1610](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1610)

source: Fix torchair bug when DP is enabled in [#1727](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1727)
zh: 修复启用 DP 时的 torchair 错误 [#1727](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1727)

source: Add extra checking to torchair_graph_config. in [#1675](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1675)
zh: 为 torchair_graph_config 添加额外检查 [#1675](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1675)

source: Fix rope bug in torchair+chunk-prefill scenario in [#1693](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1693)
zh: 修复 torchair+分块预填充场景下的 rope 错误 [#1693](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1693)

source: torchair_graph bugfix when chunked_prefill is true in [#1748](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1748)
zh: 修复 chunked_prefill 为 true 时的 torchair_graph 错误 [#1748](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1748)

source: Improve prefill optimization to support torchair graph mode in [#2090](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2090)
zh: 改进预填充优化以支持 torchair 图模式 [#2090](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2090)

source: Fix rank set in DP scenario [#1247](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1247)
zh: 修复 DP 场景中的 rank 设置 [#1247](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1247)

source: Reset all unused positions to prevent out-of-bounds to resolve GatherV3 bug in [#1397](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1397)
zh: 重置所有未使用的位置以防止越界，解决 GatherV3 错误 [#1397](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1397)

source: Remove duplicate multimodal codes in ModelRunner in [#1393](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1393)
zh: 移除 ModelRunner 中重复的多模态代码 [#1393](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1393)
